# 22장. this

`remind` 객체는 상태(state)를 나타내는 프로퍼티와 동작(behavior)을 나타내는 메서드를 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료구조다.

### this가 필요한 이유

- 메서드는 자신이 속한 객체의 상태(프로퍼티)를 참조하고 변경할 수 있어야 한다.
- 이를 위해서는 자신이 속한 객체를 가리키는 식별자를 참조할 수 있어야 한다.

### 자기 자신을 참조하는 방법

1. 객체 리터럴

    ```jsx
    const circle = {
      radius: 5,
      getDiameter() {
        return 2 * circle.radius // 재귀적으로 참조
      }
    }

    circle.getDiameter(); // 10
    ```

    - 객체 리터럴은 `circle` 변수에 할당되기 직전에 평가된다. (런타임에)
    - 따라서 `getDiameter` 메서드가 호출되는 시점에는 이미 객체 리터럴의 평가가 완료되어 객체가 생성되었고, `circle` 식별자에 할당된 이후다.
    - 따라서 메서드 내부에서 `circle` 식별자를 참조할 수 있다.
    - 하지만 이렇게 재귀적으로 참조하는 방식은 일반적이지 않으며 바람직하지도 않다.
2. 생성자 함수 방식으로 생성된 인스턴스
    - 생성자 함수로 인스턴스를 생성하려면 먼저 생성자 함수가 존재해야 한다.
    - 생성자 함수를 정의하는 시점에는 아직 인스턴스를 생성하기 이전이므로, 생성자 함수가 생성할 인스턴스를 가리키는 식별자를 알 수 없다.
    - 따라서 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스를 가리키는 **특수한 식별자**가 필요한데, 그게 바로 **this**다.

### this 키워드

- this는 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스를 가리키는 자기 참조 변수(self-referencing variable)다.
- this는 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 생성된다.
- 코드 어디서든 참조할 수 있다.
- 함수를 호출하면 arguments 객체와 this가 암묵적으로 함수 내부에 전달된다.
- this 바인딩은 함수 호출 방식에 의해 동적으로 결정된다.
- (참고) this 바인딩은 this(키워드로 분류되지만 식별자 역할)와 this가 가리킬 객체를 바인딩하는 것
- 객체의 프로퍼티나 메서드를 참조하기 위한 자기 참조 변수이므로 객체의 메서드 내부 또는 생성자 함수 내부에서만 의미가 있다. 따라서 strict mode가 적용된 일반 함수 내부의 this에는 undefined가 바인딩된다. 일반 함수 내부에서 this를 사용할 필요가 없기 때문

## 함수 호출 방식과 this 바인딩

**렉시컬 스코프와 this 바인딩은 결정 시기가 다르다.**
`remind` 렉시컬 스코프란 함수의 상위 스코프를 결정하는 방식
**렉시컬 스코프**는 함수 정의가 평가되어 함수 객체가 생성되는 시점에 **상위 스코프를 결정**
**this 바인딩**은 함수 호출 시점에 결정

### 1. 일반 함수 호출

- 어떠한 함수라도 일반 함수로 호출되면 this에 전역 객체가 바인딩된다. (중첩 함수, 콜백 함수, 메서드 등등등)
- 중첩 함수더라도 일반 함수로 호출하면 this에는 전역 객체가 바인딩된다.

### 2. 메서드 호출

- 메서드 내부의 this는 메서드를 **호출**한 객체에 바인딩된다.
- 메서드는 프로퍼티에 바인딩된 함수다. 객체에 포함된 것이 아니라, 독립적으로 존재하는 별도의 함수 객체이다. 프로퍼티가 함수 객체를 가리키고 있을 뿐!

### 3. 생성자 함수 호출

- 생성자 함수의 this에는 생성자 함수가 (미래에) 생성할 인스턴스가 바인딩된다.

### 4. Function.prototype.apply/call/bind 메서드에 의한 간접 호출

**apply, call**

- `apply`와 `call` 메서드의 본질적인 기능은 함수를 호출하는 것
- 인수를 전달하는 방식만 다를 뿐 동일하게 동작한다.
    - `apply` - 인수 리스트의 배열 또는 유사 배열 객체
    - `call` - 인수 리스트 (쉼표로만 구분)

**bind**

- `bind` 메서드는 함수를 호출하지 않고 this로 사용할 객체만 전달한다.
- 메서드의 this와 메서드 내부의 중첩함수 or 콜백함수의 this가 불일치하는 문제를 해결하기 위해 유용하게 사용된다. (콜백함수는 당장 호출하는 것이 아니니)
